Siz ishni juda yaxshi bajarayapsiz, bizga siz nimalarni o‘zgartira
olishingizga yana bir bor qarab chiqishga ruxsat bersangiz.
Bu android:color qanaqa yozilayotganligini
eslab qoling va bu yerda grey berilgan.
Men uni black ga o‘zgartirishni xohlayman.
Yoki white gami.
Va chap tomonda biz qurilmadagi
yangilanishni ko‘rishimiz mumkin.
Biz uni mening sevimli rangimga
o‘zgartirsam nima bo‘ladi?
Ko‘k( blue )
Hm, U aniq ishlamaydi, chunki,
ko‘k dasturga kiritilmagan rang.
Android ta‘minlaydigan ranglar
to‘plami chegaralangan, lekin shunday bo‘lsada,
16lik sistemada yozilgan aniq rang kodlari
orqali siz ularga murojat qila olasiz.
Siz ularni yana material design spec dagi
ranglar qismidan topa olasiz.
Shunday qilib, bu ranglarning har biriga materiallar
jamoasi tomonidan nom berib chiqilgan,
masalan, 50, 100, 200.
Keling, mana bu ko‘k rangni tanlaymiz,
va nusxalash uchun ustiga ikki marta bosamiz,
keyin kodga boramiz, so‘ngra,
blue ni o‘rniga men # belgisini va undan
keyin rangning 16likdagi kodini yozmoqchiman.
Ajoyib.
Shunday qilib, endi matn ko‘rinishning
orqa foni ko‘k rangda.
Bu ajoyib ko‘rinyapti.
Siz hozir matnni rangini ham o‘zgartirsa bo‘lish bo‘lmasligi
haqida o‘ylayotgan bo‘lishingiz mumkin.
Ha buday qila olasiz.
Demak, uni xuddi mana bu yerga qo‘shing.
Android textColor = , va men
qo‘shtirnoq ichida 16lik qiymatni kiritaman.
Ranglar qo‘llanmasiga qayting
va tasodifiy biron rangni tanlang.
Men yashilni yoqtiraman, shuning
uchun shu rangni tanlayman.
Uni nusxalab oling va mana bu
qo‘shtirnoqlar orasiga ko‘chiring.
#, va keyin 16lik kod.
Ajoyib.
Endi, qurilma ko‘k rangli orqa fonda
yashil rangdagi matnni ko‘rsatayapti.
Endi sizning navbatingiz.
TextView ning orqa
foni va matni rangini
Material Design spec dagi ikkita
turli xil ranglarga o‘zgartiring.
Bunga quyida havola berib o‘tilgan, shuningdek sizning
boshlang‘ich kodingiz yozilgan XML Vizualizatorga ham.
Qiziqarli amaliyot!